Die Prinzessin auf der Erbse.
Es war einmal ein Prinz.
Der wollte eine Prinzessin heiraten.
Aber es sollte eine wirkliche Prinzessin sein.
Er reiste nun in der ganzen Welt umher, um eine solche zu finden.
Aber immer kam etwas dazwischen.
Prinzessinnen waren ja genug da.
Ob es eine wirkliche Prinzessin war?
Dahinter konnte er durchaus nicht kommen.
Immer war irgendetwas, das nicht recht stimmte.
So kam er denn wieder nach Hause und war ganz traurig.
Denn er hätte doch so gern eine wirkliche Prinzessin gehabt.
Eines Abends entstand ein furchtbares Unwetter.
Es blitzte und donnerte.
Regen strömte hernieder.
Es war geradezu ein Zettel.
Da klopfte es an das Zartor.
Und der alte König ging hinaus, um zu öffnen.
Es war eine Prinzessin, die draußen stand.
Aber mein Gott, wie sah sie von dem Regen und dem schlechten Wetter aus?
Das Wasser triefte ihr von den Haaren an den Kleidern herunter,
lief in die Schuhspitzen hinein, bei den Haken wieder heraus.
Es war geradezu entsetzlich.
Und sie sagte, dass sie eine wirkliche Prinzessin wäre.
Das werden wir bald genug herausbekommen,
dachte die alte Königin, sagte aber nicht.
Sondern ging in die Schlafkammer, nahm alle Betten aus der Bettlade heraus
und legte ganz unten auf den Boden eine Erbse hinein.
Dann nahm sie 20 Matratzen, legte sie alle auf die Erbse,
dann noch 20 Eiderdaunbetten, alle auf die Matratzen.
In diesem Bett sollte nun die Prinzessin des Nachts schlafen.
Am andern Morgen fragte man sie, wie sie geschlafen hätte.
Uh, entsetzlich schlecht, sagte die Prinzessin.
Ich habe fast die ganze Nacht kein Auge zugetan.
Gott weiß, auf was ich gelegen habe.
Sodass ich am ganzen Körper braun und blau bin.
Es war geradezu entsetzlich.
Na, da konnte man doch sehen, dass es eine wirkliche Prinzessin war.
Wenn sie durch 20 Matratzen und 20 Eiderdaunbetten
die Erbse gefühlt habe, so feinfühlend kann nur eine wirkliche Prinzessin sein.
Dann nahm sie der Prinz zur Frau.
Denn nun wusste er, dass er eine wirkliche Prinzessin hatte.
Die Erbse aber kam ins Museum, wo sie noch heute zu sehen ist,
wenn sie mich jemand weggenommen hat.
Seht ihr, das ist eine wirkliche Geschichte.